# 패키지
패키지란 클래스의 묶음이다. 패키지에는 클래스 또는 인터페이스를 포함시킬 수 있으며 서로 관련된 클래스들끼리 그룹 단위로 묶어놓음으로써 클래스를 효율적으로 관리할 수 있다.
- 하나의 소스파일에는 첫번째 문장으로 단 한번의 패키지 선언만을 허용한다.
- 모든 클래스는 반드시 하나의 패키지에 속해야한다.
- 패키지는 점(.)을 구분자로 하여 계층구조로 구성할 수 있다.
- 패키지는 물리적으로 클래스파일(.class)을 포함하는 하나의 디렉토리이다.

## package 키워드
### 패키지 선언
```java
package 패키지명;
```
- 반드시 소스파일에서 주석과 공백을 제외한 척 번째 문장이어야한다.
- 하나의 소스파일에 단 한번만 선언될 수 있다.
- 패키지명은 소문자로 하는 것이 원칙

## import 키워드
import문은 컴파일러에게 소스파일에 사용된 클래스의 패키지에 대한 정보를 제공한다. 컴파일 시에 컴파일러는 import문을 통해 소스파일에 사용된 클래스들의 패키지를 알아 낸 다음, 모든 클래스이름 앞에 패키지명을 붙여준다. import문은 다른패키지의 클래스를 사용할때 패키지명을 포함된 클래스 이름을 매번 사용하지 않게 해준다.

### import 선언
```java
import 패키지명.클래스명;
또는
import 패키지명.*;
```
- import문은 package문 다음에, 클래스 선언문 이전에 위치해야한다.
- package문과 달리 한 소스파일에 여러 번 선언할 수 있다.
- import.lang.*은 자동으로 import 됨.

### static import문
static import문을 사용하면 static멤버를 호출할 때 클래스 이름을 생략할 수 있다.
```java
import static java.lang.Math.random;
import static java.lang.System.out;

out.println(random()); // System.out.println(Math.random());
```

## 클래스패스
클래스패스(classpath)는 컴파일러나 JVM 등이 클래스의 위치를 찾는데 사용되는 경로이다. 자바 클래스를 찾아 사용할 때 해당 클래스 파일들이 어느에 위치해 있는지를 알려주는 값이다.   
클래스파일이 위치한 패키지의 루트 디렉토리를 클래스패스에 포함시켜야만 JVM이 해당 클래스파일을 찾을 수 있다. 클래스패스를 지정해주지 않으면 기본적으로 현재디렉토리가 클래스패스로 지정되지만, 클래스 패스를 다로 지정하는 경우 더이상 현재 디렉토리가 자동적으로 클래스패스로 지정되지 않기 때문에 별도로 추가해주어야 한다.

## CLASSSPATH 환경변수
windows에서는 java 클래스패스를 지정하려면 [제어판]-[시스템]-[고급 시스템 설정]-[환경 변수]-[새로 만들기] 에서 환경변수 값을 설정할 수 있다.
```java
- CLASSPATH
- Java가 설치된 경로/lib
```

## -classpath 옵션
-classpath 또는 -cp 옵션을 사용해서 클래스패스를 일시적으로 지정할 수 있다. 파일러가 컴파일하기 위해서 필요한 클래스 파일들을 찾기 위한 컴파일시 참조할 파일 경로를 지정할 때 사용한다
```java
javac -classpath C:/Java/HelloWorld.java
```


## 접근지시자(access modifier)
점근지시자(접근제어자)는 멤버 또는 클래스에 사용되너 해당하는 멤버 또는 클래스를 외부에서 접근하지 못하도록 제한하는 역할을 한다.
- 접근제어자가 사용될 수 있는 곳 - 클래스, 멤버변수, 메서드, 생성자
- 접근 제어자가 붙어있지 않으면 default. default는 실제로 붙이지는 않음

| 제어자 | 같은 클래스 | 같은 패키지 | 자손 클래스 | 전체 |
| :---: | :------: | :------: | :-------: | :--: |
| public | O | O | O | O |
| protected | O | O | O | X |
| (default) | O | O | X | X |
| private | O | X | X | X |

### 접근지시자를 사용하는 이유 - 캡슐화
- 외부로부터 데이터를 보호하기 위해
- 외부에는 불필요한, 내부적으로만 사용되는 부분을 감추기 위해


---
- 자바의 정석
- https://velog.io/@khsb2012/java-study-week7
