# 클래스

## 객체 만드는 방법 (new 키워드 이해하기)
객체를 만들기 위해서는 우선 클래스의 객체를 참조하기 위한 참조변수룰 선언하고, new 키워드를 사용해서 객체를 생성하고, 해당 객체의 주소를 미리 선언한 참조 변수에 저장하여 사용한다.   

```java
클래스명 변수명; // 클래스의 객체를 참조하기 위한 참조변수 선언
변수명 = new 클래스명; // 클래스의 객체 생성 후, 객체의 주소를 참조변수에 저장

Tv t;
t = new Tv();
```
- <code>Tv t</code> : Tv 클래스 타입의 참조변수 t를 선언한다. 메모리에 참조변수 t를 위한 공간이 마련된다. 아직 인스턴스가 생성되지 않았으므로 참조변수로는 아무것도 할 수 없다.
- <code>t = new Tv();</code> : 연산자 new에 의해 Tv클래스의 인스턴스가 메모리의 빈 공간에 생성된다. 이때 멤버변수는 각 자료형에 해당하는 기본값으로 초기화 된다. 그 다음 대입연산자에 의해서 생성된 객체의 주소값이 참조변수 t에 저장된다. => t를 통해 Tv 인스턴스에 접근할 수 있다.
- 인스턴스는 참조변수를 통해서만 다룰 수 있으며, 참조변수의 타입은 인스턴스의 타입과 일치해야한다.
- 같은 클래스로부터 생성되었을지라도 각 인스턴스의 멤버변수는 서로 다른 값을 유지할 수 있으며, 메서드의 내용은 모든 인스턴스에 대해 동일하다.
- 하나의 인스턴스를 여러개의 참조변수가 가리키는 것은 가능하지만, 여러 인스턴스를 하나의 참조변수가 가리키는 것은 불가능하다. 참조변수에는 하나의 주소값만 저장될 수 있기 때문.

## 메소드 정의하는 방법
메서드(method)는 특정 작업을 수행하는 일련의 문장들을 하나로 묶은 것이다. 메서드는 크게 선언부, 구현부로 이루어져 있다.

```java
변환티입 메서드이름 (타입 변수명, 타입 변수명, ... ) // 선언부
{
    // 구현부, 메서드 호출시 수행될 코드 
}
```
```java
int add(int a, int b){
    int result = a + b;
    return result;
}
```

- 메서드 선언부는 메서드의 이름과 매개변수 선언 그리고 반환타입으로 구성되어 있다. 메서드가 작업을 수행하기 위해 어떤 값들을 필요로 하고 작업의 결과로 어떤 타입의 값을 반환하는지에 대한 정보를 제공한다.
- 메서드 구현부는 여기에는 메서드를 호출했을 때 수행될 문장들을 넣는다.

### 메소드의 호출
```java
메서드이름(값1, 값2); // 메서드를 호출하는 방법
```
```java
int result = add(1, 3);
```

## 생성자 정의하는 방법
생성자(Contructor)는 인스턴스가 생성될 때 호출되는 인스턴스 초기화 메서드이다. 인스턴스 초기화란 인스턴스변수들을 초기화하는 것을 뜻한다.
- 생성자의 이름은 클래스 이름과 같아야 한다.
- 생성자는 리턴 값이 없다.

```java
// 생성자 정의

클래스이름 (타입 변수명, 타입 변수명, ... ){
    // 인스턴스 생성시 수행될 코드
    // 주로 인스턴스 변수의 초기화 코드를 적는다
} 
```
```java
class Card{
    Card(){ // 매개변수가 없는 생성자

    }
    Card(String name){  // 매개변수가 있는 생성자

    }
}
```
- 연산자 new가 인스턴스를 생성하는 것이지 생성자가 인스턴스를 생성하는 것은 아니다. 생성자는 인스턴스변수들의 초기화에 사용되는 조금 특별한 메서드 일뿐!

### 기본 생성자
모든 클래스에는 반드시 하나 이상의 생성자가 정의되어 있어야 한다. 컴파일 할 때 클래스에 생성자가 하나도 정의되지 않은 경우 컴파일러는 자동적으로 기본생성자를 추가하여 컴파일 한다.
```java
클래스이름() {}
Card() {}
```
컴파일러가 자동으로 추가해주는 기본 생성자는 매개변수도 없고 아무런 내용 없이 간단하다.    
- 특별히 인스턴스 초기화 작업이 요구되어지지 않는다면 생성자를 정의하지 않고 컴파일러가 제공하는 기본생성자를 사용하는 것도 좋다.
- 이미 생성자가 정의되어 있다면 기본 생성자가 추가되지 않는다.

## this 키워드 이해하기
생성자 간에도 서로 호출이 가능하다
- 생성자의 이름으로 클래스 이름 대신 this를 사용한다.
- 한 생성자에서 다른 생성자를 호출할 때는 반드시 첫 줄에서만 호출이 가능하다.
```java
class Car{
    String color;
    String gearType;
    int door;

    Car(){
        this("white", "auto", 4);
    }

    Car(String color, String gearType, int door;){
        this.color = color;
        this.gearType = gearType;
        this.door = door;
    }
}
```
- 매개변수와 인스턴스변수의 이름이 일치하는 경우, this로 구분

> this는 인스턴스 자신을 가리키는 참조변수, 인스턴스의 주소가 저장되어 있다. 모든 인스턴스메서드에 지역변수로 숨겨진 채 존재한다.
> this(), this(매개변수) 생성자, 같은 클래스의 다른 생성자를 호출할 때 사용한다.


----
### 참고
- http://www.tcpschool.com/java/java_class_intro
- 자바의 정석