# 클래스
클래스는 설계도와 같다고 보면 되고, 실제 원하는 존재를 만들어내기 위해선 객체(인스턴스)를 생성해야 한다.

객체는 속성과 기능 두 가지로 구성된다.

속성과 기능은 각각 아예 없을 수도, 다수일 수도 있다.

속성은 클래스의 멤버 변수, 기능은 클래스의 메소드라고 보면 된다.

# 객체 만드는 방법

객체는 어떤 클래스로부터 만들어내는 것이다.

어떤 클래스의 객체를 만드는 것을 클래스의 인스턴스 instance를 만드는 것이라고도 표현한다. (클래스의 인스턴스화)

객체를 만들어 사용하기 위해선 우선 메모리에 객체를 넣어두고 관리하기 위한 공간을 확보해야 한다.

그 공간을 참조변수라고 한다.

그리고 new 연산자를 사용해서 클래스의 인스턴스를 생성한다.

생성해 둔 인스턴스를 사용하기 위해선 참조변수에 대입을 해야 한다.

```java
Tv t; // TV라는 클래스를 타입으로 하는 참조변수 선언
t = new Tv(); // TV 클래스의 인스턴스를 참조변수에 담는다.
```

인스턴스 생성시 클래스의 각 멤버변수는 초기값을 지정해주지 않은 경우엔, 각 자료형에 알맞는 기본값으로 초기화된다.

# 메소드 정의하는 방법

메소드란 클래스가 수행할 특정 기능 (동작)을 정의해 둔 묶음이다.

수학의 함수와 유사하다.

메소드를 정의해둠으로써

- 높은 재사용성
- 중복된 코드 제거
- 프로그램의 구조화

이와 같은 이점을 얻을 수 있다.

메소드는 선언부(header)와 구현부(body)로 구성되어 있다.

```java
public String writePoem(Pencile pencile, Idea idea) // 선언부
{
	// 구현부
	return pencile.write(idea);
}
```

선언부는 메서드의 이름, 메서드가 반환할 값의 타입, 매개변수로 구성되어 있고

구현부엔 선언부에서 정의해 둔 정보들로 구성하고 혹은 그 정보들을 만들기 위한 기능이 들어간다.

메서드의 반환 타입을 안 둘거라면 선언부의 반환타입엔 void가 들어가고

반환 타입을 정의한다면 구현부에 return문이 들어가야 한다.

# 생성자 정의하는 방법

생성자는 인스턴스를 생성하기 위해 호출하는 인스턴스 초기화 메서드이다.

생성자의 이름은 클래스명과 같아야 한다.

메소드와 구조가 유사하지만, return 타입이 없다는 차이가 있다.

한 클래스에 여러 생성자가 존재할 수 있다.

<aside>
💡 **인스턴스를 생성하는 것은 new 연산자**이지, 생성자가 아니다.  
**생성자는 인스턴스를 생성할 때 초기화하기 위해** 사용하는 것!

</aside>

생성자엔 아무 정보도 없는 `기본 생성자`와 

인스턴스 초기화에 사용하기 위해 하나 이상의 정보를 받는 `매개변수 생성자`가 있다.

```java
Human() {

}

Human(String name, String age) {
	this.name = name;
	this.age = age;
}
```

기본 생성자의 경우 직접 정의해두지 않더라도 컴파일러가 자동으로 기본 생성자를 추가해서 컴파일한다.

단, 클래스에 정의해 둔 생성자가 하나도 없을 때의 이야기다.

# this 키워드 이해하기

this 키워드는 `참조변수`로 `객체 자기자신`을 가리키는 것이다.

생성자 혹은 메소드 내에서 사용할 수 있다.

this는 인스턴스 멤버만 사용할 수 있다. 

예를 들어 static 메소드 내에선 사용이 불가능하다. static 메소드는 인스턴스 생성없이도 호출할 수 있기 때문이다.

## this() - 생성자간 호출

생성자간 호출로 사용할 경우 아래와 같이 사용한다.

```java
Human(String name, String age) {
	this(name); // this(매개변수)
}
```

위와 같은 코드에서 this는 name하나를 매개변수로 받는 다른 생성자를 의미한다.

생성자간 호출에선 반드시 생성자의 첫 줄에서만 호출해야 한다.

초기화 작업이 덮어씌워지지 않게 하기 위해서이다.

## this. - 객체 구분

메소드 내에서 사용할 때

메소드의 매개변수 이름과 객체 자신이 가지고 있는 멤버변수 이름이 같을 경우 구분하기 위해서도 사용한다.

```java
public class Math {

	private int number;
	...

	public int plus(int number){
		return this.number + number; // this.멤버변수
	}
}
```

출처 : 자바의 정석
